# 2.uygulama
C de basit açık arttırma uygulama 
Merhaba ben Huriye bu depoda basit açık arttırma uygulaması paylaştım.
Bu kod Dev C++ da C dili ile yazılılmıştır.
Bu kodda kullanıcıdan istenen program çalıştığında katılımcı sayısını girmesidir,bu programda max. katılımcı sayısı 50 dir.Kullanıcıdan katılımcı sayısı kadar değer istenir.Girilen değerler alt sınırın üzerinde ve verilen tekliflerden yüksek olmalıdır. En yüksek teklifi veren kullanıcı kazanır ve bir ödeme çıkar. Ödeme kazanan kullanıcıya kadar kullanıcıların verdiği tekliflerin toplamı kadardır.
Açık arttırma bir ürünü belli bir alt fiyat ile satışa sunar.Belli miktarda katılımcı en yüksek fiyatı vererek ürünü almaya çalışır.En yüksek fiyatı veren katılımcı ürünü kazanır.Açık arttırma oyun mantığıyla düşünülebilir,oyunlaştırılabilir. Girilen dğerlere göre strateji belirlenerek kazanmaya kazanılamıyorsa kazananı etkilemeye çalışılabilinir.Örnek olarak kişi sayısına tam bölünmeyen büyük bir sayı verilerek veya toplam ödemeye bir sınır getirilerek oyuna dönüştürülebilir.Ödeme sınırını en son geçmeyen kişi oyunu kazanabilir.Kulanıcılar buna göre stratejiler kurar ve büyük veya küçük teklifler verir. Bu tarz kurallarla açık arttırmayı bir oyuna dönüştürebilir.
Kod kısmında bazı terimlerden bahsedelim. struct ile main dışına değişkenler tanımlarız. Bu sayede tek bir işaretçi ile main içinde birçok yerde birçok değişkeni kullanabiliriz.İşaretçi structtaki bir kelimedir structı belirtir ve çağırır. typedef struct ın basitleşmesini kolay okunmasını sağlar birçok kelimeyi tek kelimeye kısaltabilir,işaretçiler belirleyebilir.Bu sayede kod karmaşıklıktan kurtulur,kolaylaşır.
